---
layout: post
title:  "리눅스의 구성, 커널"
date:   2023-05-27 17:30:22 +0530
categories: Linux
---
리눅스는 무엇으로 이루어져 있을까?<br>
# 　

OS(운영체제)는 운영소프트웨어를통해 컴퓨터하드웨어를 컨트롤하는 시스템프로그램(엑셀,PPT등을 하드웨어와 연결해주는 매개체)이고,<br>
대표적으로 윈도우, 리눅스, 맥os 등등이 있어.<br>
저번 포스팅에서 리눅스를 사용하는 이유에 대해서 알아봤고,<br>
**`[무료, 안정감, 환경제공, 커스터마이징 + 멋?]`**이라는 장점을 가지고 있었어.<br>
그렇다면,<br>
리눅스는 무엇으로 이루어져 있을까?<br>

# 구성
운영체제(OS)는 컴퓨터 자원을 관리하는 핵심인 [Kernel]과 <br>
사용자와의 상호작용을 하기 위한 [Shell] +[응용프로그램]으로 구성되어있어.<br>
<br>
오늘은 OS의 알맹이인 Kernel에 대해서 간단하게 정리했어.<br>

# Kernel
리눅스 커널자체는 Linus Torvalds가 만들었고, <br>
그 커널을 기반으로 오픈소스로 여러 개발자들이 수정하고 결합해서 우리가 알고있는 광범위한 리눅스 커널이 탄생했어.<br>
OS의 역할 중 `커널`은 프로세스 관리, 하드웨어 자원 관리, 입출력 제어, 장치 사용 제어 등 다양한 측면을 관리를 해주는 가장 필수적인 존재야.<br>
그래서 OS와 커널을 같이 부르는 사람도 있다고 하는데, 이제 알았으니 알고 쓰자.<br>
<br>
커널의 역할은 다음과 같아.<br>

1. 작업관리자(태스크(Task) 관리자)
  : 물리적 자원인 CPU를 추상적 자원인 태스크로 제공 
2. 메모리(Memory) 관리자 
  : 물리적 자원인 메모리를 추상적 자원인 페이지나 세그먼트로 제공
3. 파일 시스템(File System) 관리자 
  : 물리적 자원인 디스크를 추상적 자원인 파일로 제공
4. 네트워크(Network) 관리자
 : 물리적 자원인 네트워크 장치를 추상적 자원인 소켓으로 제공
5. 디바이스 드라이버(Device Driver) 관리자
 : 각종 외부 장치에대한 접근 
<br>

<br>
컴퓨터 구성요소들은 컴퓨터만의 언어와 규칙으로 하드웨어에 접근하고 통신해야 하는데, 일반적인 사용자들은 이러한 컴퓨터 세계의 언어와 규칙을 모르니,<br>
커널이 이를 중간에서 돕는 역할을 하는거야.<br>
<br>
우리가 작성한 task가 커널이 관리하는 자원에 접근해야할 필요가 있으면,<br>
자원 관리자에게 요청이 전달되고, <br>
커널의 각 자원 관리자는 사용자 요청에 맞게 알맞는 하드웨어에 사용자 명령을 전달하고 작업을 수행하도록 되어있는거지.<br>
<br>
즉,<br>

###  커널은 `사용자가 system call을 통해 컴퓨터 자원을 사용할 수 있게해주는 자원 관리자` <br>
라고 할 수 있어. <br>
<br>
<br>

# 리눅스의 버전

리눅스 버전들이 되게 많잖아? 그 이유는<br>
리눅스커널자체는 동일한데, 그 이후에 업체들이 자신들의 UI를 리눅스 커널 위에 붙이고, 필요한 유틸리티를 그 위에 붙여서 <br>
같은 리눅스커널을 사용하지만 자기네들의 상품명을 붙여서 <br>
우리가 자주 들었던 우분투, 페도라, SentOS, 레드햇, 데비안 등등 다양한 버전의 리눅스를 내놓게된거야. <br>
### 어디선가 들었던 우분투, SentOS는 `리눅스의 배포판` 인거지.<br>
<br>
요약하면 Linux 커널이 기반이지만 Linux 버전마다 다양한 UI와 도구 집합이 그 위에 구축되어 있는거야.<br>
<br>
<br>
다음에는 리눅스의 구성요소중에서 [Shell]과 응용프로그램 중 하나인 [File System]에 대해 간단하게 공부해볼게.<br>
<br>
<br>

- - -
© 2023 sehwan.park, Inc. All Rights Reserved.




[jekyll-docs]: https://jekyllrb.com/docs/home
[jekyll-gh]:   https://github.com/jekyll/jekyll
[jekyll-talk]: https://talk.jekyllrb.com/
