---
layout: post
title:  "임베디드 리눅스 빌드 시스템"
date:   2023-06-06 16:55:28 +0000
categories: Embedded Linux
---
임베디드 리눅스 빌드시스템이 뭐야?<br>
# 　

빌드 시스템이라는 건 소프트웨어를 빌드하는 데 사용되는 도구와 절차의 집합이야.<br>
빌드시스템을 사용함으로써 <br>
크로스컴파일 환경구축, <br>
스테이징영역 생성 및 루트파일시스템 구축, <br>
Load할 다양한 포맷의 이미지파일 생성하는 기능등을 제공받을 수 있어.<br>
즉,<br>

**빌드 시스템은 개발자가 프로젝트를 더 쉽게 관리하고 효율적으로 빌드할 수 있도록 지원**하지.<br>

리눅스 하면 생각나는 데비안(우분투), 레드햇(CentOS) 등등의 배포판들이 있지?<br>
임베디드 시스템 장치에 리눅스를 올릴 때도 사용되는 도구들이 있어.<br>
<br>
BuildRoot, 안드로이드 SDK, Yocto, OpenWRT는 빌드시스템이고,<br>
임베디드 시스템을 구축하고 관리하기 위한 목적으로 사용 돼.<br>
빌드 시스템들은 각각의 특징을 가지고 있어.<br>
<br>

# BuildRoot
빌드루트는 임베디드 시스템용 리눅스 배포판을 만들기 위한 유틸리티야.<br>
임베디드 시스템에서 사용할 수 있는 **최소한의 리눅스 시스템을 빠르게 만들기 위해 사용**돼.<br>

**빌드루트는 리눅스 커널, 루트 파일 시스템, 부트로더, 라이브러리 및 응용 프로그램 등을 포함한 완전한 시스템 이미지를 생성**하는데,<br>
개발자는 빌드루트를 사용해서 **필요한 컴포넌트를 선택하고 구성하여 임베디드 시스템을 빌드하고, 크로스 컴파일링 환경을 설정**할 수 있어.<br>
즉,<br>
**빌드루트는 임베디드 시스템의 요구 사항에 맞는 최적화된, 커스터마이징된 리눅스 시스템을 구축하는 데 유용**하다는 거야.<br>
BuildRoot는 소규모 프로젝트나 단순한 요구 사항을 가진 시스템에 적합해.<br>
<br>

# Yocto project
커스터마이징 가능한 임베디드 리눅스 빌드 시스템을 제공하는 프레임워크야.<br>
**BuildRoot보다 복잡하지만, 툴체인, 부트로더, 커널, 루트파일시스템 뿐만아니라**<br>
**런타임에 설치할 수 있는 바이너리 패키지와 apt같은 패키지 관리자까지 설치할 수 있는 빌드시스템이야.**<br>
좋아보이지만, 능숙해지기 위해서는 시간을 많이 소요해야하고, <br>
Yocto만을 따로 시간내서 공부해야할 정도로 복잡하다는 단점이 있어.<br>
Yocto Project는 대규모 프로젝트나 복잡한 시스템에 적합해.<br>
<br>

# 안드로이드 SDK(Software Development Kit)
안드로이드 SDK는 **안드로이드 애플리케이션 개발을 위한 개발 도구 모음**으로,<br>
개발자가 **안드로이드 플랫폼에서 애플리케이션을 개발하기 위해 버전별로 필요한**<br>
**Java 개발도구, 디버깅도구, 에뮬레이터, 안드로이드 API,라이브러리, 샘플 코드, 문서 등이 포함되어 있어.**<br>
안드로이드 SDK를 사용하여 다양한 유형의 애플리케이션을 개발하고, 안드로이드 기기에서 테스트하고 배포할 수 있어.<br>
<br>


# OpenWRT
OpenWRT는 임베디드 장치를 위한 오픈 소스 리눅스 기반 운영 체제(배포판)이야.<br>
주로 **무선 공유기, 라우터, 네트워크 장치 등의 임베디드 시스템에서 사용해.**<br>
OpenWRT는 안정성, 보안, 성능 등에 중점을 두며, 장치제어와 네트워크 기능을 위한 프레임워크와 패키지를 제공해줘.<br>
OpenWRT를 사용하여 네트워크 장비의 소프트웨어를 개발하고 구성하여 다양한 기능을 추가하고 최적화하여 배포할 수 있어.<br>

<br>
이렇게, 빌드루트, Yocto, 안드로이드 SDK, OpenWRT는 각각 <br>
임베디드 리눅스 시스템 빌드, 안드로이드 애플리케이션 개발, 임베디드 네트워크 장치 개발에 사용되는 개발도구와 프레임워크야.<br>
우리는 자신의 개발 목적과 요구 사항에 맞게 이 도구들을 선택하여 사용할 수 있어.<br>
<br>

**Index**|**목적**
:---|:---
BuildRoot| 임베디드 리눅스 시스템 빌드(소규모프로젝트)
Yocto Project| 임베디드 리눅스 시스템 빌드(대규모프로젝트)
안드로이드SDK| 안드로이드 애플리케이션 개발
OpenWRT| 임베디드 네트워크 장치 개발

<br>


- - -
© 2023 sehwan.park, Inc. All Rights Reserved.




[jekyll-docs]: https://jekyllrb.com/docs/home
[jekyll-gh]:   https://github.com/jekyll/jekyll
[jekyll-talk]: https://talk.jekyllrb.com/
