---
layout: post
title:  "리눅스를 사용하는 이유"
date:   2023-05-25 09:30:36 +0530
categories: Linux
---
저번 포스팅에서 운영체제를 알아봤고,<br>
`운영체제는 사용자가 그 컴퓨터를 온전하게 사용할 수 있도록 환경들을 제공해주는 모든 일들을 해주는거야.` 라고 했어.<br>
그렇다면,<br>
윈도우가 운영체제고 이런 역할을 해준다면 리눅스도 운영체제잖아?<br>
리눅스도 이런 똑같은 역할을 해주기 때문에 우리가 리눅스도 운영체제라고 부르는거야.<br>
같은역할을 하면 우리는 편하고 익숙한 윈도우를 쓰면되는데, 왜 개발자들은 리눅스를 사용할까?<br>

# 리눅스 란?
먼저, 리눅스란 무엇일까?
Linux는 Unix 운영 체제를 기반으로 하는 오픈 소스 운영 체제야.<br>
1991년 Linus Torvalds에 의해 개발되었고, 윈도우와 같이 오늘날 가장 널리 사용되는 운영 체제 중 하나가 되었어.<br>
<br>
*리눅스를 사용하는 이유 1<br>
먼저 리눅스에 엄청난 장점이 있어 바로, "공짜"<br>
우리가 업체에 서버를 세팅해서 납품한다고 했을 때, <br>
윈도우 서버를 넣게되면 그 순간 몇 십만원의 추가비용이 들어가는데,<br>
리눅스를 사용하면 공짜라서 추가비용이 들지 않아.<br>
비용절감에 굉장히 유리하기때문에 가장 중요한 이유야.<br>
<br>
*리눅스를 사용하는 이유 2<br>
두번째 장점으로는 서버로서 굉장한 안정감과 검증이 되었기 때문이야.<br>
윈도우 서버는 불안해서 메모리반환이 100%되지 않는다는 거야.<br>
리눅스로 딱 4byte만큼 힙공간의 메모리를 할당하면 정확하게 4byte가 늘고free()하면 정확히 4byte가 사라져.<br>
또한 프로그램을 종료하면 프로그램이 사용했던 메모리를 정확하게 반환하지.<br>
근데, 윈도우는 100의 메모리를 사용했다면 프로그램 종료시 100반환이아니라 96?97?정도를 반환하는거야.<br>
메모리 반환이 100%안되고 찌꺼기가 조금씩 쌓이는 문제가 발생하는거지!<br>
이 문제점이 왜 중요하냐면,<br>
일반 pc는 24시간사용하고 조금 느려질때 가끔 재부팅하면 쌓인 찌꺼기를 리셋시켜서 찌꺼기 메모리들이 사라지고, 다시 원래 속도로 돌아오는데,<br>
이게 주식이라던가 큰 단위의 중요한 서버라고하면, 찌꺼기가 쌓여서 매번 24시간마다 좀 느려져서 서버를 리붓한다고 재부팅하게되면<br>
그 시간에 사용자들이 난리가나겠지?<br>
관리자는 하나의 서버만 관리하는게 아니니까 매일 모든 서버를 재부팅 하는거도 귀찮을거고?<br>
그래서 서버는 재부팅을 하더라도 몇년에 한번 할만큼 안정감있게 잘 버텨줘야해.<br>
<br>
++현재 윈도우 서버가 좋아졌다라고하지만<br>
리눅스가 예전부터 안정감있게 서버를 운영할 수 있고 검증이 되었기 때문에 서버관리는 리눅스야! 라는게 정설이 되었고,<br>
리눅스 서버를 지금도 많이 사용하고 선호하는 이유중의 하나야.<br>
<br>
*리눅스를 사용하는 이유 3<br>
세번째 장점으로는 다수의 원격 유저들이 사용하기 용이하기 때문이야.<br>
리눅스는 터미널 형태에서 사용하기에 유리하게끔 되어있는 운영체제야. (커맨더 명령을 사용)<br>
이런 터미널 형태는 처음 개발할 때 익숙하지 않고, 단점이 되기도하지.<br>
리눅스는 타자로 작성하는 명령어로 동작하는데에 윈도우보다 훨씬 최적화가 되어있어.<br>
<br>
그에반해 윈도우는 일반 사용자들이 그래피컬한 유저 인터페이스를 제공받음으로 훨씬더 사용하기 편하지.<br>
영화를보거나 웹서핑, 게임 할때는 윈도우를 사용하는 것처럼.<br>
그래픽적인 유저 인터페이스는 윈도우의 장점이지만,<br>
다수의 유저들이 원격으로 붙어서 작업하기엔 불리해. 주고받는 데이터가 많다보니 그래픽인터페이스환경에서는 더 느려지기 때문이야.<br>
윈도우도 터미널형태로 조작할 수있는 환경들을 제공해주지만, 리눅스보다 데이터를 주고받기에 부족한 면이 많고 불편해.<br>
<br>
++리눅스는 그래피컬한 유저인터페이스가 있긴해. 윈도우X라는 인터페이스를 제공하지만, 윈도우보다 훨씬 못하지.<br>
<br>
커멘드 형태의 명령어를 통해서 원격제어를 할 수 있는것이 굉장한 장점이라고 했는데,<br>
다수의 유저들이 붙어서 작업을 할 때 TELNET이라던가 SSH라는 `원격접속`을 통해서 쉽고 가볍게 리눅스를 제어할 수 있어.<br>
서버하나를 잘 구성해놓으면, 언제 언제든지 가볍게 심지어 모바일로도 접속해서 간단한 명령어로 서버를 점검할 수 있다는 장점이 있어.<br>
<br>
*리눅스를 사용하는 이유 4<br>
네번째 장점으로는 리눅스는 오픈소스로 구성되어있어.<br>
운영체제 임에도 내 마음대로 커스터마이징을 할 수 있지.<br>
사실 커널소스를 내 마음대로 수정하는것 자체가 어렵긴해..<br>
근데 윈도우는 소스자체를 건들 수 없어. (어려움을 떠나서 불가능해)<br>
<br>
리눅스는 내 마음대로 볼 수 있고 고칠수도 있다는건데,<br>
이게 무슨말이냐면, 리눅스 자체가 무겁지않은 프로그램이고 거기다가 필요없는 부분을 제거해서 더 가볍게 만들 수 있다는거야.<br>
즉,<br>
1. 임베디드시스템에도 리눅스를 운영체제로 선택해서 돌릴 수 있다는 거지. (윈도우는 무거워서 대부분의 임베디드시스템에 들어가지 못해)<br>
2. 그리고 빵빵한 자원을 가진 서버를 구성하지 못하고, 빈약한 자원으로 서버를 구성해야 할 때 리눅스를 커스터마이징해서 서버에 올려서 사용할 수 있어!<br>
<br>
소스가 오픈되어있다는 것은 개발자가 공부도 할 수 있고, 위처럼 굉장한 장점으로 작용하지.<br>
리눅스는 소스가 오픈되었어도 보안에 부족한 부분들이 많이 막혀져있고, 쉽게 털리지 않을만큼 안정감이 있다 라고 인정을 받았어.<br>
<br>
## 종합해보면<br>
## 리눅스는 <br>
## 1. 공짜인데<br>
## 2. 안정감까지 있고<br>
## 3. 개발자에게 개발할 수 있는 환경도 잘 제공해주고<br>
## 4. 필요하면 커스터마이징해서 쓸수도 있기 때문에 <br>
<br>
굳이 윈도우라는 좋은 os가 있음에도불구하고, 개발자들이 리눅스를 서버로 선택해서 사용하는 이유야.<br>
또한 임베디드 개발할때, 리눅스를 사용해야하는 경우라는 거지.<br>
개발자에게 필수조건까지는 아니지만, 개발자가 거쳐야할 코스라고 해.<br>
<br>
++리눅스의 장점 : 컴파일러를 설치하기 쉽다!! (명령어 한줄)<br>
++

```javascript
     `grep - rn hello *`
```
문장을 싹다 검색! >> 몇번째 줄에 문장이 있는지 검색할 수 있고, 굉장히 빠르고 많이 사용해.<br>
리눅스는 익숙해지면 개발자입장에서 굉장히 편하다고 해!<br>
<br>
(개인적으로, 리눅스에서 tmux를 사용하면서 명령어를 치면, 굉장히 있어보이는 것도 하나의 장점이라고 생각해..)<br>
<br>
다음으로는 실제로 리눅스를사용하면서 알아야 할 기본적인 개념에 대해서 작성해볼게.<br>

<br>
<br>

- - -
© 2023 sehwan.park, Inc. All Rights Reserved.




[jekyll-docs]: https://jekyllrb.com/docs/home
[jekyll-gh]:   https://github.com/jekyll/jekyll
[jekyll-talk]: https://talk.jekyllrb.com/
